# JAVASCRIPT 编码风格指南

## 1、简介

>本文档用作JavaScript编程语言中Google源代码编码标准的完整定义。如果当 JavaScript 源文件遵循本文的规则时，才将其描述为 Google 风格。

>与其他编程风格指南一样，所涉及的问题不仅涉及格式化的美学问题，还涉及其他类型的约定或编码标准。但是，本文档主要关注我们普遍遵循的严格规范，并避免给出无法明确执行的建议（无论是通过人还是工具）。

------------


### 1.1 语法注释

   #### 除非在本文档中另有说明

   1. 语法注释常常是对指定代码来实现注释，我们不使用短语 "documentation comments"，而是在 /** … */. 中采用了通用术语 “JSDoc” 来表示内部的人可读文本和电脑可读的注释 

   2. 本风格指南在使用短语 "must、must not、should、should not"和"may"时，使用的是 [RFC2119] ：   [RFC2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119  "RFC2119")术语，"prefer" 和 "avoid"分别对应于"should" 和 "should not",命令式和声明式的语句是说明性的，必须相互对应的。

 其他说明注释偶尔会在整个文档中出现。

### 1.2 前提说明

   本文档中的示例代码是不规范的，也就是说，虽然这些例子是在谷歌风格，但它们可能并不是表示代码的惟一最好的方法，示例中所做的可选格式不能作为规范强制执行。


##  2、源文件的基础知识

###  2.1 文件名

  文件名必须全部小写，并且可以包含下划线（_）或短划线（-），但不能添加其他标点符号。按照项目使用的约定进行操作。文件名的扩展名必须是 .js。

### 2.2 文件编码：UTF-8

源文件以UTF-8编码。

### 2.3 特殊字符

#### 2.3.1 空白字符

  除了行结束符之外，ASCII水平空间字符(0x20)是源文件中惟一出现的空白字符。这意味着：

  1. 字符串文本中的所有其他空格字符都将被转义

  2. 制表符不能用于缩进。

#### 2.3.2 特殊的转义序列

对于具有特殊转义序列中  ("\"," \"," \\"," \b", "\f", "\n", "\r", "\t", "\v")的字符, 将使用该序列, 而不是相应的数字转义 (例如" \x0a, \u000a, 或 \u{a}") 永远不会使用传统的八进制转义。

#### 2.3.3 非ASCII字符

对于其余的非 ascii 字符, 使用实际的 unicode 字符 (例如∞) 或等效十六进制或 unicode 转义 (例如\u221e), 这取决于哪种字符使代码更易于阅读和理解.

> 提示：在 unicode 转义的情况下, 偶尔甚至在使用实际 unicode 字符时, 解释性注释也会非常有用。


例子  | 详述
------------- | -------------
const units = 'μs';  | Best: 即使没有描述也非常清晰。
const units = '\u03bcs'; // 'μs' | 允许这么写，但是没有理由这么做。
const units = '\u03bcs'; // Greek letter mu, 's'  | 允许这么写，但很不方便，容易出错。
const units = '\u03bcs'; | Poor :读者不知道这是什么
return '\ufeff' + content; // byte order mark |  Good ：不可打印的字符使用转行, 必要时进行注释。